ວິດີໂອນີ້ສະແດງວິທີການປະຕິບັດ
ຢູ່ໄກແລະໃກ້ຄຽງ ຄວາມຄົມຊັດຂອງການເບິ່ງເຫັນ
ທົດສອບ.
ລ້າງມືແລະຢ່າ PPE.
ທ່ານຈະຕ້ອງໃຊ້ແຜນທີ່ແສງສະຫວ່າງແລະກະແຈປອດໄພເພື່ອສ້າງຮ່ອງນ້ອຍ.
ຫ້ອງຕ້ອງເງີບແລະກວ້າງຢ່າງນ້ອຍ 3 ແມັດ.
ມັນຄວນມີແສງສວ່າງດີ ແລະຄວນໃຊ້ແສງທໍາມະຊາດ.
ຖ້າທ່ານຢູ່ນອກ, ແນ່ໃຈວ່າແດດຢູ່ຫຼັງຂອງຜູ້ປ່ວຍ ແລະສະທ້ອນໃສ່ບັນທຶກ.
ຜູ້ປ່ວຍຄວນນັ່ງຢ່າງສະດວກສະບາຍ, ແມ່ນວ່າການຢືນກໍເປັນສິ່ງທີ່ຍອມຮັບໄດ້.
ສະແດງແຜນການໃຫ້ຜູ້ປ່ວຍເບິ່ງໃນລະດັບຂອງມື, ແລະຂໍໃຫ້ພວກເຂົາຊີ້ເຂົ້າໄປ
ທິດທາງຂອງ
ຈຸດງ່າຍກວ່າ.
ກວດເບິ່ງວ່າຜູ້ປ່ວຍເຂົ້າໃຈແລະທ່ານທັງສອງພ້ອມທີ່ຈະເລີ່ມງານ.
ຖ້າຜູ້ປ່ວຍ
ປົກກະຕິເຂົາໃສ່ແວ່ນຕາເພື່ອໃຊ້ໃນການທົດສອບ.
ຖ້າບໍ່, ທົດສອບໂດຍບໍ່ໃສ່ແວ່ນຕາ.
ພວກເຂົາ
ຄວນປິດຕາຂ້າງຫນຶ່ງດ້ວຍມືທີ່ປິດຝາມື, ບໍ່ໃຊ້ນິ້ວມື.
ວາງຕາຕະລາງທີ່
ລະດັບເທົ່າກັບຕາຂອງຜູ້ປ່ວຍ ແລະຢູ່ຫ່າງ 3 ແມັດ.
ເລີ່ມດ້ວຍຕົວອັກສອນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່
ດ້ານບູດຂອງແຜນພິມ, ກໍາລັງເຮັດວຽກລົງມາ.
ຢຸດການທົດສອບເມື່ອຜູ້ປ່ວຍບໍ່ສາມາດທົດສອບໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງອີກຕໍ່ໄປ
ລະບຸທິດທາງຂອງເສັ້ນ ຫຼືພວກເຂົາຈະສໍາເລັດການທົດສອບ.
ຕອນນີ້ບັນທຶກຄວາມຄົມທີ່ສາມາດບັນລຸໄດ້.
ດ້ານຊ້າຍຂອງແຜນພິມຖືກປ້ອນໃນຮູບແບບ Snellen ແລະ logMAR ຢູ່ຂ້າງຂວາ.
Snellen
ຖືກບັນທຶກເປັນສ່ວນທີ່ມີລະຍະທາງທົດສອບຢູ່ດ້ານເທິງແລະສຸດທ້າຍ
ເຫັນແຖວທັງຫມົດຢ່າງຖືກຕ້ອງ
ຢູ່ລຸ່ມ.
ຖ້າບາງສ່ວນຂອງບົດຕໍ່ໄປຖືກເຫັນດ້ວຍ
ເພີ່ມບວກຫນຶ່ງ ຫຼື ບວກສອງ ເພື່ອເພີ່ມຕົວອັກສອນເພີ່ມເຕີມ.
ສໍາລັບແຜນພິມ logMAR, ບັນທຶກແຜນພິມ logMAR ຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ອ່ານແຖວເຕັມໄດ້ຖືກຕ້ອງ, ແຕ່ຄັ້ງນີ້ຫັກ 0.07 ຖ້າພວກເຂົາຂຽນຕົວອັກສອນເພີ່ມຖືກ.
ຫຼື 0.14 ຖ້າພວກເຂົາເຫັນສອງອັນ.
ຖ້າຜູ້ປ່ວຍບໍ່ສາມາດເຫັນ E ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນລະຍະ 3 ແມັດ, ກໍ່ຄື່ງຫນຶ່ງ
ລະຍະທາງເຖິງ 1.5 ແມັດ.
ຖ້າພວກເຂົາຍັງມອງບໍ່ເຫັນໃນລະຍະທາງນີ້, ກໍ່ທົດສອບວ່າມອງເຫັນໄດ້ບໍ່
ນັບນິ້ວມື, ຕາມການເຄື່ອນໄຫວຂອງມື ຫຼືຖ້າມືສາມາດຮັບຮູ້ແສງໄດ້.
ບັນທຶກຫຍັງ
ພວກເຂົາສາມາດເຫັນແລະລະຍະຫ່າງ.
ຖ້າການມອງເຫັນຂອງຜູ້ປ່ວຍຫຼຸດລົງ, ນ້ອຍກວ່າ 3 ຕໍ່ 3 ຫຼື
log mar 0, ແລ້ວທົດສອບດ້ວຍ pinhole.
ນີ້ສາມາດສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການມອງເຫັນຖືກຫຼຸດລົງເນື່ອງຈາກການຂາດແຄນ
ຂອງແວ່ນຕາ.
ທ່ານສາມາດສ້າງຊຸດຮູຮ່ອງໄດ້ໂດຍການດັນເຂັມຜ່ານກາດໃກ້ທີ່
ຈຸດດໍານັ້ນແມ່ນ.
ໃຫ້ຄົນໄຂ້ຖືບັດເຫນືອຕາທີ່ທ່ານກໍາລັງທົດສອບ
ປິດຕາອີກຂ້າງດ້ວຍຝາມື.
ພວກເຂົາຈະຕ້ອງຍ້າຍມັນຂຶ້ນຫຼືລົງເລັກນ້ອຍ
ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາສາມາດເຫັນຜ່ານຮ່ອງຫນຶ່ງໄດ້ຢ່າງນ້ອຍ.
ທົດສອບລະຍະທາງອີກຄັ້ງດ້ວຍຮູນ້ອຍແລະ
ບັນທຶກຜົນການທົດສອບ, ໂດຍສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຊັດເຈນວ່າການທົດສອບນີ້ເຮັດດ້ວຍຮູນ້ອຍ.
ຕອນນີ້ທົດສອບໃກ້ ຄວາມຄົມຊັດຂອງການເບິ່ງເຫັນ.
ຂໍໃຫ້ຜູ້ປ່ວຍຖືແຜນບັນທຶກໄວ້ຫ່າງ 40 ຊມ ໃນການອ່ານຄ່າປົກກະຕິ
ມຸມ.
ຖ້າພວກເຂົາມີແວ່ນອ່ານ, ທົດສອບດ້ວຍແວ່ນຕານັ້ນ.
ຖ້າບໍ່, ທົດສອບໂດຍບໍ່ໃສ່ແວ່ນຕາ.
ຖາມພວກເຂົາ
ເພື່ອຮັກສາຕາທັງສອງໃຫ້ເປີດໃນຄັ້ງນີ້.
ອະທິບາຍວ່າທ່ານຢາກໃຫ້ພວກເຂົາອ່ານອອກສຽງ, ເລີ່ມຈາກ
ຕົວອັກສອນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ດ້ານບູດຂອງຕາຕະລາງ.
ຖ້າຜູ້ປ່ວຍບໍ່ສາມາດອ່ານໄດ້ດີ, ກໍຖາມພວກເຂົາ
ເພື່ອຊີ້ໃຫ້ເຫັນຄໍານ້ອຍໆ ຫຼື ຕົວອັກສອນບາງຕົວເຊັ່ນ O, ຕັ້ງຊື່ຕົວອັກສອນໃນ
ຄໍາ, ກົງກັນ
ຕົວອັກສອນໃສ່ບັດທີ່ກົງກັນ ຫຼືສໍາເນົາຮູບຮ່າງຂອງຕົວອັກສອນໃນອາກາດດ້ວຍນິ້ວມື.
ຢຸດ
ການທົດສອບເມື່ອຜູ້ປ່ວຍບໍ່ສາມາດອ່ານໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງແລະສະດວກສະບາຍ.
ບັນທຶກເລກ
ຂອງແຖວສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຂົາເຫັນຢ່າງຊັດເຈນ.
ຖ້າການມອງເຫັນໃກ້ຂອງພວກເຂົາແຍ່ກວ່າ N8, ກໍ່ທໍາຊ້ໍາດ້ວຍ
ແວ່ນອ່ານທີ່ມີພະລັງງານຕ່າງກັນ.